Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Pasando por donde las hojas caen y las flores se marchitan♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Encontrando estrellas fugaces y auroras boreales♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪En este momento tomo prestado el viento♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Zarpar hacia mares lejanos♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Los rumores se arremolinan cerca de mis oídos♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Algunos se ríen y dicen que mis sueños son salvajes♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Aun así no cambiaré mi aspiración original♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Aunque eso signifique chocar contra una pared♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Sé que el camino para crecer trae dolor♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Aún así, me aferro al sueño que aprecio♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Nunca pensé en ceder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪La juventud está destinada a enfrentarse al mundo♪
♪I've always longed♪
♪Siempre lo he anhelado♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Estar en la cima más alta♪
♪I've always wished♪
♪Siempre lo he deseado♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Cruzar un río ancho y profundo♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪En la oscuridad, mira hacia arriba para ver cómo el cielo se aclara♪
♪Unyielding♪
♪Inquebrantable♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪La mariposa que renace de su capullo debe volar♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Como el bambú que brota, persigo sueños a través de las dificultades♪
♪Return to me, my dream♪
♪Vuelve a mí, mi sueño♪
♪Unyielding♪
♪Inquebrantable♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Mi corazón puro sigue siendo el mismo♪
♪You must face the wind♪
♪Debes enfrentarte al viento♪
♪And go where your heart leads♪
♪Y ve a donde te lleve el corazón♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Abraza la luz de la luna que te pertenece♪
♪In the dark♪
♪En la oscuridad♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=Viaje a Haihun, temporada 2=
=Episode 10=
=Episodio 10=
(Kangcheng construction site, Yuzhang Commandery)
(Sitio de construcción de Kangcheng, Comandancia Yuzhang)
Hurry up.
Apresúrate.
Move.
Mover.
Keep up.
Mantenga.
Lord Luo.
Señor Luo.
- Lord Luo. - Hurry.
—Señor Luo. —Date prisa.
You came in person.
Viniste en persona.
(Luo Xin, Inspector) It is my greatest honor.
(Luo Xin, inspector) Es mi mayor honor.
I am merely here for a routine inspection.
Simplemente estoy aquí para una inspección de rutina.
Much obliged.
Muy agradecido.
Milord.
Mi señor.
This is what I wrote to you about earlier.
Esto es lo que te escribí antes.
These lowly folk dared to lay hands on me.
Esta gente humilde se atrevió a ponerme las manos encima.
One of them is called Qi Liuhai.
Uno de ellos se llama Qi Liuhai.
His manner was most insolent,
Su actitud era de lo más insolente,
showing no respect for the law
no mostrar respeto por la ley
and no regard for Haihun at all.
y ningún respeto por Haihun en absoluto.
He's utterly unruly and reckless.
Es completamente rebelde y temerario.
Which one of you attacked him?
¿Quién de ustedes lo atacó?
Lord Sun, I need you to verify something.
Señor Sol, necesito que verifiques algo.
Hey.
Ey.
Why does Lord Luo look at Sun Liao like this?
¿Por qué el Señor Luo mira a Sun Liao de esa manera?
Even if his identity is concealed,
Incluso si su identidad está oculta,
the pull of bloodline still holds sway.
La atracción del linaje todavía prevalece.
So, you are the famed Qi Liuhai.
Entonces, tú eres el famoso Qi Liuhai.
I am Di Zhonghai.
Yo soy Di Zhonghai.
I am the real Qi Liuhai.
Yo soy el verdadero Qi Liuhai.
I don't care who you are.
No me importa quién seas.
Take them to mend the road.
Llévalos a arreglar el camino.
If you can't fix the road properly,
Si no puedes arreglar la carretera adecuadamente,
I'll make you regret it.
Haré que te arrepientas.
Alright, yes, yes.
Está bien, sí, sí.
- Take them away. - Move!
-Llévenselos. -¡Muévanse!
Go on, what are you staring at?
Vamos, ¿qué estás mirando?
Hurry up, move along.
Date prisa, sigue adelante.
Keep up.
Mantenga.
That little official's got quite an attitude.
Ese pequeño funcionario tiene toda una actitud.
- Stay calm. - Get to work.
- Mantén la calma. - Ponte a trabajar.
Lord Sun.
Señor Sol.
We follow the Commandery-Vassal Parallel System.
Seguimos el Sistema Paralelo Comandancia-Vasallo.
Keep moving.
Sigue moviéndote.
The Magistrate's backing is Lord Luo,
El respaldo del magistrado es Lord Luo,
so his rank isn't far from that of you.
Así que su rango no está lejos del tuyo.
If he's met you,
Si te ha conocido,
- he'd know at once. - Faster!
- lo sabría al instante - ¡Más rápido!
Then we can't hide it.
Entonces no podremos ocultarlo.
But clearly, he's never met you.
Pero está claro que nunca te ha conocido.
- Move. - Yes, milord.
—Muévete. —Sí, milord.
Since he doesn't know you,
Como no te conoce,
we can quietly investigate.
Podemos investigar tranquilamente.
Still have time to chat, huh?
Todavía tienes tiempo para charlar, ¿eh?
- Get to work. - Sure.
- Ponte a trabajar. -Claro.
Big guy, head over there and move those stones.
Gran muchacho, ve allí y mueve esas piedras.
You two, go over there and carry the mud.
Ustedes dos vayan allí y lleven el barro.
Hurry up.
Apresúrate.
Li, Li!
¡Lee, Lee!
You alright?
¿Estás bien?
Quit dawdling and pick up those stones.
Deja de perder el tiempo y recoge esas piedras.
What are you staring at?
¿Qué estás mirando?
- Move! - Pick them up!
- ¡Muévete! - ¡Recógelos!
Sir.
Señor.
When did you come here?
¿Cuando llegaste aquí?
How much money do you earn?
¿Cuánto dinero ganas?
We're working so hard.
Estamos trabajando muy duro.
We should get paid.
Deberíamos cobrar.
Given the situation,
Dada la situación,
I fear there's more to it than it seems.
Me temo que hay más de lo que parece.
Exactly.
Exactamente.
Hey.
Ey.
What are you two dragging your feet for?
¿Por qué están ustedes dos arrastrando los pies?
What are you two digging here?
¿Qué están cavando ustedes dos aquí?
Go dig over there.
Ve a cavar allí.
Go.
Ir.
Heng.
Heng.
Ha ha ha.
Jajajaja.
A leopard never changes its spots.
Un leopardo nunca cambia sus manchas.
That's going too far.
Eso es ir demasiado lejos.
It's fine.
Está bien.
I don't make a living by my looks anyway.
De todos modos, no me gano la vida con mi apariencia.
You go work over there.
Ve a trabajar allí.
You head over there.
Tu ve hacia allí
Go.
Ir.
Ha ha ha.
Jajajaja.
You really can't see, can you?
Realmente no puedes verlo ¿verdad?
Truly so.
De verdad que sí.
You brought this on yourself.
Tú mismo buscaste esto.
What are you staring at?
¿Qué estás mirando?
Get to work now.
Ponte a trabajar ahora.
Hurry and get to work.
Date prisa y ponte a trabajar.
Go work.
Ve a trabajar.
Old man, hurry up.
Viejo, date prisa.
Don't slack off.
No te relajes.
Put in more effort.
Esfuerzate más.
More strength, come on, move it!
¡Más fuerza, vamos, muévete!
Come on, put your back into it.
¡Vamos, ponle todo el esfuerzo!
Faster!
¡Más rápido!
Come on!
¡Vamos!
Oh.
Oh.
Isn't that Di Zhonghai?
¿No es eso en Zhonghai?
Hold it.
Aguanta.
Don't block the way.
No bloquees el camino.
What do you want?
¿Qué deseas?
Those able should take on more.
Los que puedan deberían asumir más responsabilidades.
Use this to carry it.
Utilice esto para llevarlo.
Guards!
¡Guardias!
Milord.
Mi señor.
How have you been managing the oversight?
¿Cómo habéis estado gestionando la supervisión?
Add more for me.
Añade más para mí.
Yes.
Sí.
So light and easy.
Tan ligero y fácil.
Like ants moving their house.
Como hormigas moviendo su casa.
Give him more.
Dale más
He's just an old, useless man.
Él sólo es un hombre viejo e inútil.
He can't move this.
Él no puede mover esto.
Hurry up.
Apresúrate.
- Faster! - Be careful.
- ¡Más rápido! - ¡Ten cuidado!
Thanks.
Gracias.
We help each other.
Nos ayudamos unos a otros.
Once on this site, it's hard to get out.
Una vez en este sitio, es difícil salir.
True.
Verdadero.
This road...
Este camino...
I just don't get it.
Simplemente no lo entiendo.
Why keep tearing it up and fixing it again?
¿Por qué seguir destruyéndolo y arreglándolo otra vez?
You don't know.
No lo sabes
If they don't keep at it,
Si no perseveran,
how would the lords earn their money?
¿Cómo ganarían los señores su dinero?
Come on, back to work.
¡Vamos, volvamos al trabajo!
Sir.
Señor.
Work must be paid.
El trabajo debe ser remunerado.
You toil so hard every day.
Trabajas muy duro todos los días.
Why don't you take your money?
¿Por qué no tomas tu dinero?
Working for the Marquis,
Trabajando para el Marqués,
who'd dare ask for money?
¿Quién se atrevería a pedir dinero?
The Marquis is so terrifying
El marqués es tan aterrador
in your eyes?
¿en tus ojos?
More than terrifying.
Más que aterrador.
He's just a jinx.
Él sólo es un maleficio.
Truly detestable.
Verdaderamente detestable.
Enough talking.
Ya basta de hablar.
We can't eat or sleep well here every day,
No podemos comer ni dormir bien aquí todos los días,
and we don't get any money.
y no recibimos ningún dinero.
It's maddening. I'm going to sleep.
Es una locura. Me voy a dormir.
He feeds on people's lifeblood.
Se alimenta de la sangre vital de las personas.
Not even a scrap of bone remains.
No queda ni un trozo de hueso.
So many people
Tanta gente
have lost their lives because of him.
han perdido la vida por culpa de él.
Are you alright?
¿Estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
Truly, I'm fine.
De verdad que estoy bien.
Marquis...
Marqués...
Over there.
Allí.
I've found something new.
He encontrado algo nuevo.
Come here.
Ven aquí.
I'm fine.
Estoy bien.
This place is indeed strange.
Este lugar es realmente extraño.
How so?
¿Cómo es eso?
It was a proper road.
Era un camino apropiado.
Yet they dug half of it up to rebuild.
Aún así, excavaron la mitad para reconstruirlo.
Now, only one carriage can pass at a time.
Ahora sólo puede pasar un vagón a la vez.
Clearly, someone's profiting from this.
Está claro que alguien se está beneficiando de esto.
And quite a lot, too.
Y bastante, además.
They keep doing it over and over.
Siguen haciéndolo una y otra vez.
Repairing again and again.
Reparando una y otra vez.
Each time asking for more funds.
Cada vez piden más fondos.
Well.
Bien.
It's my fault for not checking it.
Es culpa mía por no comprobarlo.
My fault.
Mi culpa.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Tell me in detail.
Cuéntamelo en detalle.
Well...
Bien...
This really is...
Esto realmente es...
Hurry up.
Apresúrate.
Hurry.
Apurarse.
Move it, no slacking.
Muévete, sin aflojar.
Quickly, quickly.
Rápido, rápido.
Work harder.
Trabaja más duro.
Use more strength.
Utilice más fuerza.
All of you, get to work.
¡Todos a trabajar!
No food if the work's not done.
No hay comida si el trabajo no está hecho.
You fool.
Eres un tonto.
Utterly foolish.
Completamente tonto.
You can't even handle something so simple.
Ni siquiera puedes manejar algo tan simple.
Yes.
Sí.
I am a fool.
Soy un tonto.
So what if I'm foolish?
¿Y qué si soy tonto?
Go on, keep scolding.
¡Continúa, sigue regañando!
Still daring to talk back?
¿Aún te atreves a responder?
- Go on. - I'll beat you down.
- Adelante. - Te voy a dar una paliza.
I...
I...
Milord, rest assured.
Milord, puede estar tranquilo.
We'll get the job done.
Haremos el trabajo.
Good.
Bien.
Madman! Madman!
¡Loco! ¡Loco!
Get to work now!
¡Manos a la obra ahora!
What are you staring at?
¿Qué estás mirando?
Hurry up!
¡Apresúrate!
He's not wrong.
Él no está equivocado.
I can't do anything well.
No puedo hacer nada bien.
But there's one thing you can do well.
Pero hay una cosa que puedes hacer bien.
And only you
Y sólo tú
can do this.
Puedo hacer esto
Quickly!
¡Rápidamente!
Work harder!
¡Trabaja más duro!
- Colonel. - Faster!
- Coronel. - ¡Más rápido!
Such a weary journey.
¡Qué viaje tan cansado!
- You must be tired. - No slacking!
- Debes estar cansado. - ¡No te aflojes!
I've prepared the finest feast,
He preparado el banquete más exquisito,
awaiting you
esperándote
to grace us with your presence.
para honrarnos con su presencia.
This way, please.
Por aquí, por favor.
This way, right this way.
Por aquí, por aquí.
Milady, take your time.
Mi señora, tómese su tiempo.
Milady, this way, please.
Mi señora, por aquí, por favor.
What are you staring at?
¿Qué estás mirando?
Two days later,
Dos días después,
Mistress's important cargo will pass through here.
El importante cargamento de la Señora pasará por aquí.
Pick up the pace.
Acelera el ritmo.
Get to work.
Empezar a trabajar.
Colonel.
Coronel.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
A secret.
Un secreto.
A secret?
¿Un secreto?
Crouch down.
Agáchate.
Let me sum it up.
Permítame resumirlo.
Please, go on.
Por favor, continúa.
Lord Luo lied about the road repairs.
El señor Luo mintió sobre las reparaciones de la carretera.
Do we have solid proof of this?
¿Tenemos pruebas sólidas de esto?
We have it all in hand.
Lo tenemos todo bajo control.
He said Mistress has important goods coming in.
Dijo que la señora tiene bienes importantes en camino.
Could that mean someone of a higher rank is coming too?
¿Eso podría significar que alguien de un rango superior también vendrá?
Maybe that person
Tal vez esa persona
is the so-called Mistress.
es la llamada Señora.
Are our guards ready?
¿Están listos nuestros guardias?
Lady De Jiu has arrived.
Lady De Jiu ha llegado.
That means our people are in position.
Eso significa que nuestra gente está en posición.
Just waiting for the order.
Sólo esperando el pedido.
Let's end everything.
Terminemos con todo
What are you lot lazing around here for?
¿Por qué estáis holgazaneando aquí?
Get up and get to work!
¡Levantate y ponte a trabajar!
Move!
¡Mover!
You, too.
Tú también.
Work faster.
Trabaje más rápido.
Keep watch.
Manténte alerta.
Hurry!
¡Apurarse!
Keep your eyes on them!
¡Mantén tus ojos en ellos!
Stop.
Detener.
Everyone else, leave.
Todos los demás, váyanse.
This young lady stays.
Esta jovencita se queda.
Get moving.
Ponte en movimiento.
Hurry, hurry, move!
¡Date prisa, date prisa, muévete!
This shipment looks pretty important.
Este envío parece bastante importante.
I'll distract them in a bit.
Los distraeré un poco.
You go check what's inside.
Ve a ver qué hay dentro.
Be careful, Lord Wang.
Tenga cuidado, Señor Wang.
Why don't you go instead?
¿Por qué no vas tú en su lugar?
I'm too heavy to run fast.
Soy demasiado pesado para correr rápido.
Alright, enough.
Está bien, basta.
Come here.
Ven aquí.
Young lady.
Señorita.
Such slender hands you have.
¡Qué manos tan delgadas tienes!
They're not meant for heavy work.
No están destinados a trabajos pesados.
If you're willing to follow me,
Si estás dispuesto a seguirme,
I'll see you well-fed and cared for.
Te veré bien alimentado y cuidado.
Just tend to me properly.
Simplemente atiéndeme como es debido.
Alright?
¿Está bien?
Lord Wang, we're outnumbered.
Señor Wang, nos superan en número.
We must not act rashly.
No debemos actuar precipitadamente.
I can't stand this.
No puedo soportar esto
I don't take anything by force.
No tomo nada por la fuerza.
As long as you agree...
Mientras estés de acuerdo...
How dare you?
¿Cómo te atreves?
Harassing a young lady in broad daylight.
Acosando a una joven a plena luz del día.
Lord Luo, such audacity you have.
Señor Luo, ¡qué audacia tienes!
Guards!
¡Guardias!
Mishenfu.
Mishenfu.
I'll kill you!
¡Te mataré!
How dare you ruin my plans!
¡Cómo te atreves a arruinar mis planes!
Take them down!
¡Derribadlos!
Drag this woman into my tent.
Arrastra a esta mujer a mi tienda.
Milord, look behind you!
¡Mi señor, mire detrás de usted!
Insolent commoners.
Plebeyos insolentes.
How dare you touch Mistress's sacred items!
¡Cómo te atreves a tocar los objetos sagrados de la Señora!
Seize them!
¡Apoderaos de ellos!
Move!
¡Mover!
You two again.
Ustedes dos otra vez.
You're so domineering.
Eres tan dominante
You ruined the people's peace.
Arruinaste la paz del pueblo.
Tell us who's behind you.
Cuéntanos quién está detrás de ti.
You have no right to question me.
No tienes derecho a cuestionarme.
Do I have the right?
¿Tengo derecho?
I am
Soy
Liu He, Haihun Marquis.
Liu He, marqués de Haihun.
You?
¿Tú?
The Marquis?
¿El Marqués?
Let me tell you this.
Déjame decirte esto.
Even if Liu He came today,
Incluso si Liu He viniera hoy,
he could do nothing
No podía hacer nada
to me.
a mí.
Fine.
Bien.
Brothers, this official has no virtue,
Hermanos, este funcionario no tiene ninguna virtud,
borrows power from others' might,
toma prestado el poder del poder de otros,
and fills his own pockets.
y se llena los bolsillos.
He's torn countless families apart,
Ha destrozado a innumerables familias,
forcing all to suffer bitter toil.
obligando a todos a sufrir amargos trabajos.
He's truly lost all conscience.
Realmente ha perdido toda conciencia.
Let's take down this greedy official
Vamos a acabar con este funcionario codicioso.
and return home.
y volver a casa.
Let's act together!
¡Actuemos juntos!
Ask them.
Pregúntales.
Will they listen to you?
¿Te escucharán?
Who among you dares?
¿Quién entre vosotros se atreve?
What are you looking at? Keep working.
¿Qué estás mirando? Sigue trabajando.
Come on.
Vamos.
Take me down.
Llévame abajo.
Alright?
¿Está bien?
Where's De Jiu?
¿Dónde está De Jiu?
Come, milord.
Venid, mi señor.
Come on, take me down.
Vamos, bájame.
No one would dare to touch me.
Nadie se atrevería a tocarme.
No one.
Nadie.
- Listen to me. - She's here.
-Escúchame. -Ella está aquí.
Crushing you is easier
Aplastarte es más fácil
than crushing ants.
que aplastar hormigas.
- Got it? - Stop!
- ¿Entendido? - ¡Alto!
Colonel.
Coronel.
What does this mean?
¿Qué quiere decir esto?
Sorry
Lo siento
for being late.
por llegar tarde.
Lord Luo.
Señor Luo.
Here she comes.
Aquí viene ella.
Colonel.
Coronel.
Who are they?
¿Quiénes son?
They are Liu He, Haihun Marquis,
Se trata de Liu He, Marqués de Haihun,
Wang Heng, Imperial Guard Commander,
Wang Heng, comandante de la Guardia Imperial,
and Sun Liao, Governor of Yuzhang.
y Sun Liao, gobernador de Yuzhang.
Who dares be insolent?
¿Quién se atreve a ser insolente?
Spare me, milord!
¡Perdóneme, milord!
Please, spare me!
¡Por favor, perdóname!
Lord Luo.
Señor Luo.
I can do nothing to you,
No puedo hacerte nada,
huh?
¿eh?
I'm doomed.
Estoy condenado.
I'm doomed this time.
Estoy condenado esta vez.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Mira la tormenta; escucha la lluvia nocturna caer♪
♪Till the light of dawn♪
♪Hasta la luz del amanecer♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Una verdad que no se puede decir♪
♪Right and wrong matter♪
♪Lo correcto y lo incorrecto importan♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Aún no puedo tomar la decisión correcta♪
♪The lost player in the game♪
♪El jugador perdido en el juego♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Hice un movimiento por un giro del destino♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪El camino de regreso se pierde, sin dejar ningún lugar al que regresar♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Toma prestados los ciclos infinitos♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Luchar por el resultado más perfecto♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Cómo rastrear los hilos y seguir la causa y el efecto♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Buscando una estrategia sin fallas♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Cómo liberarse de este bloqueo predestinado pero imprevisto♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Vivir para sacudir el mundo♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Con este viaje, obtengo una ventaja más feroz♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪He planeado antes de actuar innumerables veces♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪El peligro fatal se convirtió en una broma♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪A través de este camino, observo el interminable ascenso y caída♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪En los capítulos se encuentran eras de decadencia y florecimiento♪
♪Let us meet again♪
♪Encontrémonos de nuevo♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Un camino apresurado y otro tranquilo♪